- sincronizacion por barrera
. multiples procesos se ejecutan concurrentemente, hasta que llegan a un
punto especial, llamado barrera
. los procesos que llegan a la barrera deben detenerse y esperar que todos
los procesos lleguen
. cuando todos los procesos alcanzan la barrera, prodrán retomar su actividad
(hasta finalizar o hasta alcanzar la próxima barrera)

- passing the baton
. multiples procesos se ejecutan en concurrente
. solo un proceso a la vez, el que posee el testito (baton), se mantiene activo
. cuando el proceso activo completa su tarea, entrega el baton a otro proceso
el proceso que entrego el baton queda a la espera hasta recibirlo nuevamente
. el proceso que recibio el baton completa su ejecucion. al completar su tarea,
pasará el baton a otro proceso
. para esto los procesos deben tener una forma de comunicarse con el otro proceso

- productor/consumidor
. existen dos tipos de procesos:
. productores: trabajan para generar algun recurso y almacenarlo en un espacio compartido
. consumidores: utilizan los recursos generados por los productores para realizar el trabajo
. para eso los procesos deben coordinar donde almacenan los datos los productores,
cuando saben los consumidores que hay datos

- servidor/cliente
. servidores: permanecen inactivos hasta que un cliente les solicita algo. cuando
reciben una solicitud, realizan una tarea, entregan el resultado y vuelven a dormir
hasta que otro cliente los despierte
. clientes: realizan su trabajo de manera independiente, hasta que requieren algo de 
un servidor. entonces realizan una solicitud a un proceso servidor, y esperan a recibir
la respuesta. cuando sucede esto, el cliente continúa su trabajo.
para esto los procesos cliente deben realizar sus pedidos y el servidor debe administrar
como los atiende

- master/slave
. los procesos se agrupan en dos categorías
. maestro: deriva tareas a otros procesos (trabajadores)
. esclavos realizan la tarea solicitada y envian el resultado al jefe, quedando a la espera
de la siguiente tarea
. para esto el jefe determina cuantos trabajadores necesita, como les reparte la tarea, como
recibe los resultados